各位親愛的觀眾朋友們大家好
我是宏爺
今天是2024年10月24日禮拜四
又是美好一天
後段分享真實案例
對各位投資觀念有所幫助
記得看到最後
最近美元持續飆升
強到科技股受不了
主要美國經濟表現出乎意料的好
加上其他國家央行降息步伐有所分歧
讓美元變得特別搶手
美元強勢
意味著全球資產更願意流入美國市場
美元指數DXY也跟著上漲
已經達到104.42
這可是自7月以來的最高點
18個交易日中有16天是上漲的
短期內美元的強勢
市場對川普可能再度當選的避險行為
另外重要的
美國10年期公債殖利率部分
數據由前值4.21%攀升到4.25%
這樣數據可是比三個月前還更高
美債殖利率持續攀升
這對市場來說可不只是小風波
可以說是關乎全球資產定價的風向球
宏爺前兩天影片才分享「爆表的美國國債」
目前美國公債供應過剩
市場有點被淹沒的感覺
尤其是美國政府持續發行新債券來填補赤字
加上聯準會的量化緊縮政策
讓需求減少
雙重打擊之下
殖利率下檔或許有撐
T.Rowe Price的固定收益大師表示
10年期美債殖利率
很可能在未來6個月內持續上揚
不排除恢復到先前高息情況
如果真的發生的話
也將影響債券價格
因此打算持續加碼美債投資人
就要思考思考後續利率情況
隨著美國10年期公債殖利率持續走揚
科技股出現修正
尤其是利率敏感的大型科技公司
如蘋果和Netflix首當其衝
這些高增長型股票的估值
通常依賴較低的利率環境
因此當殖利率走升時
它們的未來現金流折現價值減少
導致股價下跌
此外
市場對聯準會未來降息的預期減弱
使得投資人重新評估這些高估值的科技股
進而推動近期股市回調
所以經濟數據都是環環相扣的
美元持續強勢的背後
有的是基本面的支持
也引發市場情緒的波動
這邊詐騙宣導
這些詐騙集團要要騙也騙的像一點
宏爺又不跑短線
何時提過當沖呢
我們看下觀眾留言
感謝宏爺，(觀眾自己)用大漲訊號挑出持股
分批布局最大部位
已經來到+ 50%的未實現損益
買進的理由沒變就繼續抱好
等待小麥更加美味
宏爺頻道只分享經驗與技巧
沒有明牌與買賣建議
看到觀眾用寶貴技巧與經驗
獲利滿滿時
宏爺與有榮焉
至於市場看法部分
國泰投信董事長張錫認為
美國總統大選不確定因素結束後
無論誰選上
基本上對台灣的影響都不會很大
他認為台灣的企業獲利明年會不錯
台股加權指數
甚至有可能突破3萬點大關
聽起來很難想像~對吧
根據他的分析
這是有機會的
特別是在大型股
和中小型股輪番漲的情況下
不過他認為
傳產股可能就沒有那麽樂觀了
供過於求的問題依然存在
恐怕得再忍耐一陣子
張錫認為
台灣的科技產業
特別是AI與先進半導體的趨勢 是帶動台股的重要力量
簡單來說
台灣正站在一個風口浪尖上
迎接的是未來幾年的成長浪潮
這部分宏爺先前提過
風生水起的台灣
因此大家依然保持積極與耐心
進出有據
耐心等待
坐看雲起時
接著我們看下最新市場經濟研究情況
根據IMF資料
歐元區經濟增長乏力
2024年預測下調至1.2%
特別是德國和意大利的製造業表現疲弱
連帶影響整個區域的經濟
而對美國的預測則是顯示
在2024和2025年的預測分別上調至2.8%和2.2%
原因是消費走強
但實際上
是因為美國政府以刺激消費形式
提振經濟
據美國國會預算辦公室CBO數據
預算赤字佔美國經濟比重超過 6%
在經濟擴張期間屬於嚴重超標水準
這可是遠高於過去50年
歷史平均值的3.7%
至於這張圖則顯示了2025年
全球各國GDP增長地圖分布圖
圖中不同顏色的深淺
代表各國經濟增長的不同幅度
從1%到5%以上不等
顏色越淺的代表成長性越高
根據IMF資料
最新的經濟展望報告
揭示了幾個重要的議題
其中最值得我們關注的就是
這是什麽樣的概念呢
想像一下
我們每個月的信用卡帳單
已經高到我們賺的錢幾乎無法償還
全球債務像雪球一樣越滾越大
而經濟增長卻沒能跟上這個速度
IMF資料提醒我們
全球經濟增長可能在短期內保持平淡
但債務壓力方面卻是節節高升
加上地緣政治風險
和貿易保護主義的崛起
全球經濟的不確定性持續升溫
宏爺雖然依然看好
台灣佔據AI發展優勢
但我們也不能掉以輕心
請儘量避免投資成長疑慮的公司
且在「未來」可能相對波動較大時
該避險時候還是得避險
注意哦~宏爺說的是避險
而不是放空哦
接著分享今日主題
這個雙十連假
宏爺一家人決定趁著天氣不錯
來一趟新竹的小木屋露營之旅
想像一下
在那個空氣清新小木屋裡
還能感受到自然的木香
那個假期
整個家庭都享受在這大自然的懷抱中
所以賺錢是一回事
享受生命的點滴也很重要
時光飛逝
一家人沈浸在大自然的美好
回來後宏嫂遇到了一些麻煩
一個多禮拜前
她的背部、腰的位置
突然出現小範圍紅疹和過敏反應
讓宏嫂懷疑是不是在露營時
被什麽不知名的昆蟲咬到
於是她本能地拿出手機在網絡上搜索
看起來很像是被「禽蟎」咬的傷口與反應
於是宏嫂拿出先前從日本帶回來的蚊蟲藥
來解決問題 畢竟自己動手治療小問題
似乎是現代人的本能反應
但問題是情況並沒有好轉
紅疹繼續擴散
還伴隨著神經痛發癢
看起來很像蚊蟲咬傷
前幾天宏爺靈光一閃
詢問宏嫂會不會是「皮蛇」啊
宏嫂很淡定的回應:
我之前得過，應該不是吧
於是這樣又過了一天
但極度不舒服的問題依舊存在
直到昨天
宏嫂終於受不了
去了皮膚科看診
醫生果斷地診斷出這個就是「皮蛇」
還好不嚴重
吃藥、擦藥就會好轉了
醫生的專業診斷
讓宏嫂放下心中的擔憂
醫生開的口服和外用藥
效果很快就顯現了
現在宏嫂狀況已經改善很多了
這件事情讓宏爺想到
現代人遇到問題的時候
往往第一時間是先上網查詢
然後試圖自行解決問題
但其實許多時候我們缺乏專業知識 只是從各種零碎的資料中拼湊結論
這樣的做法放在生活上
有時或可過得去
但是在股票市場裡可就危險了
股票市場里的「零碎知識」
就像宏嫂自己亂使用蚊蟲藥
看似能解決問題
但實際上卻容易讓情況更惡化
投資也是一樣哦
許多人依賴網絡上的達人建議
或者跟風追逐所謂的熱門股或標的
結果反而被困在高估值的陷阱裡
在股票市場
請永遠記住一句話「人多的地方不要去」
即便這位達人有多厲害
看法多準確
但只要這位達人將他的看法一公布
之後很可能就變成反指標了
為什麽呢
因為可能被主力盯上了 (還好咱們宏粉屬小眾的菁英)
宏爺想強調的是
股票投資需要系統性的學習和深厚的知識
其中包括趨勢判斷、籌碼分析
基本面研究等等
這些都需要經驗與技巧的累積
因此還是真的得請教相對專業
或資深的投資人士
當然一再呼籲的事
不要聽信明牌
也不要尋求任何的股票買賣分析建議
自己的股票自己要最了解
所以 當我們下次想要在股市中自行診斷時
不妨停下來想一想
是否要多花點時間深入研究
而不僅僅依賴網絡上的碎片資訊
就像看醫生一樣
得找專業或資深的策略
才能避免讓自己陷入更多的麻煩當中
這不僅能讓我們在投資市場中
遊刃有餘
還能保護自己的「資產健康」
最後再次提醒
請認明正字標記
「宏爺講股」
今天分享到這邊
希望大家操作順利獲利滿滿 宏爺勉勵各位
財富永遠屬於積極
樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利